# DZ3_AppliedPython
Выполнение ДЗ-3 by Аладинский Георгий

В рамках работы выполнены все основные ручки.

## Основные endpoints:

1. Создание / удаление / изменение / получение информации по короткой ссылке:
    - POST /links/shorten – создает короткую ссылку.
    - GET /links/{short_code} – перенаправляет на оригинальный URL.
    - DELETE /links/{short_code} – удаляет связь.
    - PUT /links/{short_code} – обновляет URL.

2. Статистика по ссылке:
    - GET /links/{short_code}/stats
    - Отображает оригинальный URL, возвращает дату создания, количество переходов, дату последнего использовани.

3. Создание кастомных ссылок (уникальный alias):
    - POST /links/shorten (с передачей custom_alias).
    - Важно проверить уникальность alias.

4. Поиск ссылки по оригинальному URL:
    - GET /links/search?original_url={url}

## Дополнительные endpoints:

1. Генерация qr кода по короткой ссылке
    - GET /links/{short_code}/qr
2. Возможность временно отключить возможность перехода по ссылке
    - PUT /links/{short_code}/toggle

Так же был добавлен параметр max_visits для создания короткой ссылки, он позволяет задать через какое кол-во 
переходов ссылка удалится и перестанет существовать.

## Запуск проекта

Запуск всего проекта вместе с БД и REDIS стоит выполнить через Docker-compose

ВАЖНО! Перед этим создайте файл .env с такими параметрами по умолчанию

```text
DATABASE_URL = "postgresql://user:password@db/shortener"
REDIS_URL = "redis://redis:6379/0"
```

```commandline
docker compose up --build
```

Если у вас поднята БД локально то можно заппустить проект просто через Dockerfile
